# All-about-social-mentality-online
关于网络热点事件引发的讨论的量化描述和分析。我希望把这个repo当作训练场，学习测试在这个领域中我感兴趣的各种计算社会学方法，主要是nlp吧。但也可以做classifier之类的？
描述：情感，topic modeling

## 数据获取
### 数据来源：哪些网络平台，抓取什么数据。
例如：对b站而言，
只关注视频。重点关注评论区。需要抓取的数据有：评论区账号名称（SNA用），评论内容，评论时间，点赞数，回复数。对回复的评论，也需要做类似处理 —— 问题来了，1. 以什么标准抓多少条、对于评论的评论，又抓多少条呢？2. 用什么结构呈现这种数据呢？比如A回复B，B回复A，可以在下面疯狂吵架，但用bag of wrods approach的话这种关系就会消失掉。
同时，视频标题和简介作为评论的metadata肯定也是重要的。up主名称，关注数似乎也是有用的数据。这些数据怎么呈现，怎么使用？

同时，如果要做平台对比，其他平台结构不同的数据又该如何获取？
——爬虫作为硬技巧。

### 数据来源：关注具体事件？
程序员哥：现代社会变动太快（以科比和抽象为例），用传统的社会学/统计学方法已经没法具体呈现每一个事件，或者呈现出来就不具有时效性了。所以需要AI，可以在大模型的基础上微调来做到紧跟时事。这也是这个repo想做的。
这个方法的“合法性”建立。
对于具体事件，立项（本人跟徐考之口头承认）以来，发生了两个值得关注的时间，一个是星舰，一个是姜萍。都具有一定的社会讨论度，但其理论背景不同。假设国内这种计算社会学研究较少，那这完全是未开垦的……啊？总之换个理论的皮就是一个小project啊，我他妈水水水水水
对于具体事件的选择：xkz 为什么选择这两个事件？它的特殊之处在哪？（肯定不会因为讨论度，结合理论）
xkz：相比星舰姜萍这个议题更加稳健。

## soci part
可能参考的理论：
网络社会心态
教育/职业教育视角
性别视角。
传播学：黑料为什么出来、证据为什么会更迭（注意时间） —— Q：为什么是传播学视角。A：关注新闻本身而不是关注社会结构
国外的我没看对不起兄弟。

## Q&A
Q：因为数据量太大了有些东西被埋没
A：被看到的才重要。justify - 只做最热点，只做推送。
进一步地：100 sock pupet - france VPN

姜萍：以教育为视角？职业教育。 —— 假设，网友对职业教育有歧视？

Twitter - 不能用问卷骚扰用户。

正在发生的事件就十分有意义，期待决赛，决赛的时间点？（现在的时间戳，23 Jun 2024） - 参考网络打脸研究，可能会发生有意思的变化。

xkz：不会存在没有用的技术只存在没有用的理论

Q：要不要做跨平台？
A：能跨是更好的，

Q：跨平台比较，发现结果相同/不同。
A：相同：没意义在于不同变量太多了。好处：强化论证
A：不同。更强调其它的相似性，推出“不同”的原因是我们关注的原因。

Q：b站只集中在中青年这一块，如何合法化
A：我们追求不了所有的。
A：是因为你想做的更深度所以你才聚焦一个点
A：我们把b站的年龄结构放上去然后暗示这是我们数据的结构

## thoughts
如果只取b站数据的话，就很难做wordscore这种多类别的比较了。就算取b+微博两组数据，也没法做。取多组数据的话，做了wordscore或者wordfish，也没法证明是在挺/骂姜的scale上分布（这是我带bias的预设）。所以这方法基本排除
可以考虑从视频metadata中获取一些数据，然后看评论和他们的贴合情况，社交网络？embedding？但其实视频能提供的数据很少

视频头图分类：up自己的脸，姜萍的脸，公式等等
只考虑b站，要抓的有时间，用户名（看他们是否重复出现？），用户的可用信息（有待进一步考证）
也许最后真的会联系到教育
